#fassung 9
一度だけお読みください。このプログラムがあなたの PC 上で何をするのか、何があなたの
パソコンから外へ出ていくのか、そして Windows がこのプログラムについて警告すること
がある理由を説明します。


あなたの PC 上で行うこと

  ゲームからテレメトリーを読み取ります。
      Forza Horizon 6 は、自身のテレメトリーを UDP であなた自身のマシンに送信でき
      ます。この機能は、ゲーム内の「設定 > 画面表示とゲームプレイ」で、あなた自身
      がオンにします。プログラムは 127.0.0.1（ネットワークではなく、あなた自身の
      パソコン）で受信し、そのデータをラップデルタ、ライブマップ、ラップ記録、
      コントローラーの振動に使います。プログラムのウィンドウ上部で
      「Xbox / 2台目の PC」に切り替えた場合に限り、Xbox またはもう一方の PC から届
      くように、代わりにあなたのネットワーク上で受信します。
      Windows ファイアウォールがこれをブロックする場合は、Xbox パネルにあるボタン
      が、まさにその UDP ポートだけを対象とするルールを 1 つ追加します。追加は
      ボタンを押したときだけ行われ、Windows が事前にあなたの許可を求めます。

  実行中のゲームのメモリを読み取ります（ボタンを押したときだけ）。
      車に取り付けたパーツの一覧や、どのチューンがどの車に適用されているかは、
      テレメトリーには含まれていません。これらは、ゲームが自身のメモリ内に保持して
      いる小さなデータベースにあります。それらを表示するために、プログラムは Forza
      のプロセスを読み取り専用で開き、そのメモリを検索します。

      プログラムが行うのは「読み取り」だけです。ゲームに書き込むことも、ゲーム内の
      何かを変更することも一切ありません。読み取りを行うのは、Tuning、Tunes、
      車のメモ、車コレクション の各タブにある、そのためのボタンを押したときだけで
      す。ボタンを一度も押さなければ、ゲームのメモリには一切触れません。これを完全
      に排除するには、ウィンドウ上部の「ゲームメモリを読む」のチェックを外してくだ
      さい。その場合、プログラムはあなたの車とそのチューンを、代わりに画面から把握
      します（下記参照）。

  ゲームが画面に表示している内容を読み取ります。
      イベントへのエントリー画面にどのコースがあるか、車のメニューでどの車が選択さ
      れているか、あなたが見ている「マイマシン」のページにどの車があるか、そして車
      のチューン一覧でどのチューンがその車に適用されているかを知るために、
      プログラムはゲームウィンドウの画像を撮り、Windows に組み込まれている文字認識
      機能で文字を読み取ります。これはあなたの PC 上で行われ、画像はどこにも送信さ
      れません。「Xbox / 2台目の PC」モードでは、代わりにあなたが選んだソースから
      画像を撮ります。ソースは、キャプチャーカード、OBS、Xbox Remote Play の
      ウィンドウ、Discord、ブラウザーで表示している配信、または配信アドレスです。
      その際、Windows はキャプチャーされているウィンドウの周囲に黄色い枠を描き
      ます。

  ゲームのセーブフォルダーから、ダウンロードしたチューンを読み取ります
  （読み取り専用）。
      Tunes タブでその数を数え、どの車にも使われていないものを表示します。これに
      よってセーブフォルダーが変更されることはありません。

  ゲーム内のチューンを削除します（あなたが開始したときだけ）。
      Tunes タブでは、ゲーム自体のメニューを使って、未使用のチューンをプログラムに
      削除させることができます。その際、プログラムはゲームに切り替え、自分でキーを
      押します。事前に確認を求め、何も削除しないテスト実行を用意しており、車に適用
      されているチューンは決して削除せず、Alt+Tab または Pause キーで停止します。

      これは、ウイルス対策ソフトがこのプログラムを信用しない最大の理由でもありま
      す。他のプロセスのメモリを読み取ることは、チートやパスワードを盗む
      ソフトウェアが行うことだからです。このプログラムが読み取るのは、
      シングルプレイヤーのレースゲームにおける、あなた自身の車のパーツ一覧です。

  コントローラーを振動させます（そのぶんバッテリーの消耗が早くなります）。
      Forza が実行中でテレメトリーを送信している間、プログラムはコントローラーの振
      動を制御します。タイヤのグリップはランブル（振動）に、ロックしたホイールは短
      いブザーのような振動になります。これは最初からオンになっています。
      ワイヤレスコントローラーは、振動している間、はっきりわかるほど早くバッテリー
      が切れます。また、ブループリントエディター で振動を強く、速く（高い周波数に）設定す
      るほど、消費電力が大きくなります。オフにするには、ブループリントエディター で
      「グラフ出力オン」のチェックを外してください。プログラムはそれを記憶します。

  キー入力を監視します。
      ホットキーを検出するためだけです（F10 でフリーローム中にスタート／
      フィニッシュラインを設定します）。確認するのは、それらの特定のキーが押されて
      いるかどうかだけです。入力した内容は記録せず、キー入力のログはどこにもありま
      せん。

  ゲームの上にオーバーレイを描画します。
      ラップデルタ、マップ、車のメモ、ライバルの各パネルは、Forza の上に描画される
      個別のウィンドウです。ラップがサイトのタイムを上回ると、紙吹雪とサウンドによ
      る短いお祝いが約 5 秒間表示されます。これは ラップデルタ HUD タブでオフにでき
      ます。

  ラップを記録します（あなたのディスク上に）。
      自己ベストとの差（デルタ）を表示できるように、タイム、位置、速度をプログラム
      自身のフォルダーに書き込みます。どこかへ送信されるのは、リーダーボードを上
      回ったラップだけです（下記参照）。


あなたのパソコンから外へ出ていくもの

  プログラムがサーバーに接続するのは、次の 5 つの目的に限られます：

      1. 車の評価データがお手元のものより新しいかを問い合わせ、新しければそれを取
         得するため。
      2. このプログラムの新しいバージョンがあるかを問い合わせるため。
      3. 更新ボタンを押したときに、その新しいバージョンをダウンロードするため。
      4. リーダーボードを「上回った」ラップを送信するため（オフにしない限り
         オン）。
      5. 車コレクション タブのために、全車種の一覧とそれぞれの入手方法を取得するた
         め（最大で 12 時間に 1 回、そのタブを開いている間だけ）。このとき何も送信
         しません。どの車を所有しているかは、このパソコンの中に留まります。

  4 番について：ラップが送信されるのは、そのコースとクラスにおける同じ車の
  リーダーボード最速タイムよりも速く、かつ、それについてあなたが以前に送信したどの
  タイムよりも速い場合だけです。送信されるのは、車、コース、クラス、タイム、そして
  そのラップの「すべての」テレメトリーです。つまり、そのラップ中にゲームが送信した
  すべてのパケットで、位置と向き、速度、あなたのアクセル、ブレーキ、クラッチ、
  ステアリング、ギア、エンジン、そしてホイールごとのタイヤ温度、スリップ、
  サスペンションが含まれます。これにより、サーバーはタイムが本物かどうかを確認で
  き、疑わしいラップを人が確認することもできます。さらに、不正利用をブロックできる
  ように、この PC のハッシュ化された識別子と、Rivals タブでゲーマータグを設定して
  いる場合はそのゲーマータグも送信されます。ゲーマータグは必須ではありません。
  ゲーマータグがなくてもラップは送信され、サイト上では仮のプレイヤー名で表示されま
  す。後から設定したゲーマータグは、以前のものも含めてすべてのラップでその仮の名前
  に置き換わります。後で欄を空にしても、最後の名前が残ります。サーバーは、ラップを
  表示する前にもう一度確認します。オフにするには、Rivals タブ
  （「ランキングを上回った周回を送信する」）で切り替えるか、config/overlay.json で
  "submit_laps": false を設定してください。

  リーダーボードを上回ったものの、その時点では送信できなかったラップ（送信がオフ、
  オフライン、またはサーバーが応答しない場合）は、このパソコンに保存され、それらが
  すべて問題なくなった後で送信されます。数週間後になることもあります。送信の前に、
  その日のリーダーボードともう一度照合し、もう速くなければ破棄されます。つまり、送
  信を再びオンにすると、オフの間に走ったベストラップも送信されます。Rivals タブの
  「待機中のラップを破棄」を使うと、送信する代わりにそれらを削除します。

  それ以外には何も送信されません。通常のラップはアップロードされません。チューンも
  アップロードされません。アカウントはなく、サインインするものもありません。

  あなたのパソコンがこうした問い合わせを行うため、サーバーには、どこかの
  インストール環境から問い合わせがあったことがわかります。これは、更新を確認する
  プログラムであれば避けられません。利用者のおおよその数を私たちが把握できるよう
  に、これを集計しています。識別子は、サーバー上だけに保管され 40 日後に削除される
  秘密の値でハッシュ化されます。これが気になる場合は、config/overlay.json で
  "offline": true を設定してください。プログラムは二度とサーバーに接続しなくなりま
  す。その場合はダウンロードに含まれていたデータだけで動作し、更新以外の機能はすべ
  てそのまま使えます。


自己更新のしくみ

  更新ボタンを押すと、プログラムは ZIP をダウンロードし、発行元の署名を検証してか
  ら展開し、自身のファイルを置き換えます。発行元が署名していないパッケージは拒否さ
  れます。この間、小さなコンソールウィンドウが表示されます。何が置き換えられている
  かを確認できるように、このウィンドウは意図して表示されるものです。設定フォルダー
  はそのまま残ります。

  何もインストールされません。Windows のレジストリにも何も書き込まれません。
  フォルダーを削除すれば、プログラムはなくなります。


Windows がトロイの木馬と判定することがある理由

  Windows Defender は、このプログラムを Trojan:Win32/Bearfoos.A!ml として報告し、
  ブロックすることがあります。末尾の「!ml」は、既知のマルウェアと一致したという意
  味ではありません。それまでに見たことのないファイルについて、機械学習モデルが推測
  した結果だという意味です。

  そのように推測されるのは、このプログラムがコード署名されておらず、まだほとんど誰
  も持っておらず、しかも上に挙げた 3 つのこと、つまり他のプロセスのメモリの読み取
  り、自身のファイルの置き換え、インターネットからのダウンロードを行うからです。こ
  れらはまさに、そのモデルが疑うように学習させられた振る舞いです。

  すべてのリリースは公開前にスキャンされています。また、ダウンロードページには
  チェックサムが表示されるので、入手したファイルがビルドされたファイルと同じものか
  を確認できます。それをそのまま信用したくない場合は、実行しないでください。それは
  正当な選択であり、このプログラムがそのことでしつこく促すことはありません。


ショートカット（ご希望の場合）

  この文章の下で、デスクトップのショートカット、スタートメニューの項目、そして
  Forza と同時にプログラムを起動することを選べます。3 つともチェックを付けない限り
  オフです。3 つともフォルダー内の .lnk ファイルにすぎず、どれも後からプログラムに
  触れずに削除できます。

  「Forza と同時に起動」は、プログラムを Windows のスタートアップフォルダーに置き
  ます。サインイン時から通知領域で見えないまま待機し、Forza が起動すると（最小化さ
  れた状態で）開きます。ゲームの終了後は通知領域に戻ります。Windows では、管理者権
  限なしに、別のプログラムの起動に合わせてプログラムを起動することはできません。通
  知領域での待機には管理者権限は不要で、負荷もほとんどありません。ウィンドウを閉じ
  ても待機は続きます。終了するには、アイコンを右クリックしてください。
  メインウィンドウ右上の「Forza と同時に起動」ボタンで、オン／オフを切り替えられ
  ます。

  Windows では、プログラムが自分自身をタスクバーにピン留めすることはできません。こ
  れは Windows 10 バージョン 1607 以降、あなた自身だけができる操作になっており、回
  避するにはレジストリ内のチェックサムを偽造する必要があります。このプログラムはそ
  のようなことはしません。スタートメニューの項目にチェックを付けてから、その項目を
  右クリックし、「タスク バーにピン留め」を選んでください。


無保証

  これは無料で配布している趣味のプロジェクトであり、いかなる種類の保証もありませ
  ん。Microsoft、Turn 10、Playground Games、Forza Horizon シリーズとは提携しておら
  ず、承認も受けておらず、関係もありません。


この文章はいつでも読み返せます：メインウィンドウ上部にあるリンク
「このプログラムは何をし、何があなたのパソコンから出ていくのか」から開けます。
